На курсе были пройдены следующие материалы:


1. Специфика мобильных ОС

Задание: Составить список из 10 устройств, которые обеспечат наилучшее покрытие Минимальные версии ОС:  iOS - 12, Android - 8

Ответ: 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Xi1MkA6UJRlYtP2odwk-JXwlOA_Z8uy5lDqzI-XaWwI/edit?usp=sharing


Тестирование мобильных приложений: снифферы

Задание:
1. Единоразово удалить описание первого изображения из галереи в шапке страницы про Тинькофф Банк 
2. Заменить первое изображение из галереи в шапке страницы про Тинькофф Банк на изображение любого милого котика так, чтобы оно не менялось обратно при перезапросах.
3. Сэмулировать ситуацию, когда необходимо единоразово получить пустую выдачу при попытке перейти к списку статей про Тинькофф из раздела "Недавно искали" (см. скрин, тап на Тинькофф)
4. Сделать так, чтобы на странице списка языков, на которые можно перевести страницу значений Тинькофф, всегда отображался еще и финский язык
5. Сделать так, чтобы при переходе на страницу про Сбербанк России открывалась страница про Тинькофф Банк 
6. Сделать так, чтобы после тапа на значок редактирования раздела "Физико-географическая характеристика" статьи про город Москва, в открывшемся шаблоне для редактирования постоянно отображалась информация не про Москву, а про любой другой город России на ваш выбор (статья про который есть в приложении) 
7. Используя тот же запрос, что и в кейсе 6, одноразово получить от сервера в формате XML. То есть, снова тапнуть на значок редактирования раздела "Физико-географическая характеристика" статьи про город Москва   и произвести манипуляции в Charles, с помощью которых сервер вернет ответ в формате XML. В отчет приложить скрин, как на такой формат ответа отреагирует фронт + сам ответ в XML (+ все остальные артефакты из таблицы) 
8. Добавить в запрос из кейса 6 любой новый хедер с любым значением так, чтобы этот хедер постоянно отправлялся в этом запросе

Ответ: 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1lkyj3cQLgd9LizAGNifVLutVPUnpzcE0-s7Ns6gNwD0/edit?usp=sharing


Тестирование мобильных приложений: логи

Задание: В качестве apk представлено самописное мобильное приложение в котором имеется некоторое количество крэшей

Ответ: 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1sHzEfOvwrEFG1MxAqqthencrnOFdBkvR7DzRxFdw4sU/edit?usp=sharing



Основы автоматизированного тестирования

Дан класс Rational для работы с рациональными числами, т.е. числами, которые можно представить в виде обыкновенной дроби, в которой числитель и знаменатель — целые числа. Примеры чисел: 1/2, 3/4, -5/2.
Класс позволяет создавать объекты обыкновенных дробей с заданными числителем и знаменателем или же со значением по умолчанию (0/1).
При попытке создания дроби с нулевым знаменателем генерируется исключение ArithmeticException("division by zero !").
Если дробь отрицательна, минус стоит перед числителем.
При создании дроби она сокращается, если такая возможность есть. Например, дробь 5/10 сократится до 1/2.
Также класс предоставляет возможность проводить с обыкновенными дробями
элементарные операции: сложение, вычитание, умножение, деление.
сравнения: на равно, на меньше, на меньше или равно.
При попытке деления на ноль генерируется исключение ArithmeticException("division by zero !").
Задание:
Написать на языке Java с использованием фреймворка JUnit 4 оптимальный набор тестов для данного класса. Покрыть создание чисел и операции с ними. Придерживаться принципов FIRST, следить за "здоровьем" тестов. 
Не менять реализацию тестируемого класса.
Разместить итоги работы в личном закрытом репозитории на GitHub (аккаунты проверяющих потребуется добавить позднее). В качестве результата необходимо прикрепить ссылку на последний коммит. Коммиты, сделанные после дедлайна, оцениваться не будут.

Что должно получиться:

Тестовый класс / несколько тестовых классов для проверки заявленного функционала.
Если класс Rational исправен, все тесты должны быть зелёными.
Все пояснения по коду, инструкции по запуску и прочие уточнения должны располагаться в readme-файле.

Ответ: 
https://github.com/Qneps/FinTech/commit/dd1d14d9b0a9dcd5ec012693da5e87743a8aaa2c


Правила хорошего кода

Задание:
Написать консольное приложение, которое на выходе создает PDF файл с данными случайных людей.
Данные, которые необходимо сгенерировать:
Персональные данные — имя, фамилия, отчество, возраст, пол (М или Ж), дата рождения, место рождения (город);
Место проживания — шестизначный почтовый индекс, страна, область, город, улица, дом, квартира.

Требования:
В файле один лист с таблицей, в которой сгенерированы данные для n человек, где n — целое число, задается пользователем, 1 <= n <= 30;
Все текстовые данные на русском языке;
Все имена, фамилии и другие значения должны быть адекватными, случайные наборы символов не допускаются;
Дату в файл записывать в формате "ДД-ММ-ГГГГ"
Имена, фамилии и отчества должны сочетаться с полом, например, женские имена с мужским отчеством не допускаются, как и мужские имена с женским полом;
Дата рождения и возраст тоже должны соответствовать друг другу;
После того, как файл создан, в лог должно быть выведено сообщение:
"Файл создан. Путь: *здесь выводим полный путь к файлу*".

Ответ:
https://github.com/Qneps/FinTech/commit/0f7643223e00ebb153e80c5455ff13a601518878


Введение в Kotlin

Задание:
Составить программу, которая выводит на экран время года, в зависимости от порядкового номера месяца (1, 2, …, 12) 
Дан массив. Нужно переписать его элементы в другой массив такого же размера следующим образом: сначала должны идти все отрицательные элементы, а затем все остальные. Использовать только один проход по исходному массиву
Дано натуральное число n (n<=1000). Напечатать это число русскими словами (тринадцать, сто пять, двести сорок один и т.д.) 
Написать программу, вычисляющую факториал целого числа n (n <=100) 

Ответ:
https://github.com/Qneps/FinTech/commit/5d93be6ef8dc6e62c650062828ac40462c0fbf97


Автоматизация тестирования Android-приложений

Задание: 
Приложение Wikipedia для Android
Проверка перехода в браузер
  1. Открываем приложение
  2. Нажимаем на кнопку "Еще"
  3. Нажимаем кнопку "Пожертвовать"
  4. Проверяем, что случился переход на окно выбора браузера для открытия
  
Ответ:
https://github.com/Qneps/FinTechWikiAndroid/commit/3b02cb34a0b0674ac9ec27de99572217bde7e7a7


Введение в Swift

Задание:
Дана строка, в строке могут содержаться символы { } [ ] ( ) < >, а также могут содержаться различные символы, цифры, знаки препинания.
В случае, если скобки расставлены неверно, нужно сообщить первое место (индекс), где обнаружена ошибка. В первую очередь нужно найти закрывающую скобку, для которой либо нет соответствующей открывающей, либо она закрывает не соответствующую ей открывающую скобку.
Если таких скобок нет, необходимо найти первую открывающую скобку, для которой нет соответствующей закрывающей (пример : скобка ( в строке "{}([]")

Ответ:
https://github.com/Qneps/FinTech/commit/5d93be6ef8dc6e62c650062828ac40462c0fbf97
 Создана отдельная ветка hv13

Также были пройдены следующие материалы:

1. Основы тестирования мобильный приложений
2. Процесс разработки ПО (факультатив)
3. Виды тестирования, техники тест-дизайна (факультатив)
4. Клиент-серверная архитектура (факультатив)
5. Работа с Git (факультатив)
6. Автоматизация тестирования iOS-приложений

